# セルフオーダーシステム<br>
    ・バックエンド側　PHP(Laravel)<br>
    ・フロントエンド　TypeScript(Vue.js(composition api))<br>

## 作成した背景・動機<br>
セルフオーダーできるWebアプリケーションを作成したかったわけではない。<br>
普段の学習は、Laravelが使用されたアプリのオープンソースをコードリーディングを読むことを重きを置いている。<br>
そのアウトプットと自分が試して見たいライブラリなどを考えていると、<br>
セルフオーダーシステム作成なら勉強になると思い作成中。<br>

## コードリーディングに力をいれている理由<br>
自分自身が不足しているのは、年数ではなく、質の良いコードに触れたり、レビューしてもらう経験であると思う。それを補う為に、オープンソースのコードを読んでいる。<br>
コードリーディングをする前は、とりあえずコードを記載してみるようにしていたが、汚いコードになってしまい、持っている知識だけで実装してしまう為、成長に繋がらないと思った。<br>
それをきっかけにLaravelの学習方法を調べていると、コードリーディングが勉強になると知り、<br>
やるようになった。
綺麗なコードの書き方や、Laravelの知らない機能を知ることができ、参考なった。<br>
今後も、Laravelを深く知ることが、webアプリを深く知るにつながると思うので、続けていきたい。<br>


## やりたい事<br>
### ・完了済<br>
    Laravel Sailを使用して、環境構築する<br>
        所感：WSLの設定がうまくいかず、時間がかかってしまった。PC自体の事を勉強する良い機会になった。<br>
    リポジトリパターンを使用する<br>
        所感：勧められている方法で実装したが、サービスコンテナを経由するメリットなどが理解できていない。他の方法と比較して理解を深める必要あり。<br>
    scssファイルを記載し、共通cssをvue.jsに適応させる<br>
        所感：難しくはなかったが、WebPackの設定などを知ることができた<br>
    Vue.jsはTypeScriptとcomposition Apiを使用して記載する<br>
        所感：java scriptと違い、型を意識する必要があり、正直面倒くさい。。。だが、返値などやり取りする値など意識するため、勉強になった。phpstanを使用した事があるが、それも型を意識しないといけなかったし、それも良い経験になった。<br>
    vue-router・vuex・axiosなどは機能毎にモジュール化する<br>
        所感：実務を意識して書く事ができた。もっと綺麗な書き方がないか調査したい。<br>
    フォームリクエストを使用してバリデーションを実行する<br>
        所感：特になし<br>
    APIリソースを使用して、JSONレスポンスを調整する<br>
        所感：フロント側での値の受け渡しをする際に、必要だと思った<br>
    qrcodeを出力する<br>
    laravel sanctumをusers以外のテーブルかつemail以外でパラメータで認証する<br>
        所感：認証方法を変更するによって、実装途中はエラーを起こす事があったが、認証の仕組みをより深く知ることができてよかった。<br>
    Modelと一緒にrelationを使用する<br>
        所感：Modelやrelationに関するLaravelのメソッドなどがたくさんあり、どの場面でどのメソッドが使用できるか頭の片隅にいれておきたい。<br>
 
### ・未対応<br>
    ブロードキャストを使用して、フロント側でリアルタイムでオーダー情報を取得する<br><br><br>
    httpテストを実装（実務で経験した事があるため、優先度低め）<br><br>
    AWSにデプロイ<br>
        Fargateで構築するか、Lamdaで構築させるか調査中。Laravel Sailを使用しているので、どうするかベストなのかを考えたい。<br>
    Github actionsを使用して、ci/cdを構築<br>
    売り上げをcsvで出力する<br>
    売り上げなどをグラフで出力する<br>
    csfixer・phpstan・eslintの導入<br>
    store（ユーザー）新規登録画面<br>

Ubuntuでのdokerエンジン起動法<br><br>
sudo service docker start<br>

Bashエイリアスコマンド<br>
alias sail='[ -f sail ] && bash sail || bash vendor/bin/sail'<br>

コンテナ起動法<br><br>
sail up -d<br>

コンテナ停止法<br>
sail stop<br>
